entre tanto continúan los esfuerzos
diplomáticos para reducir la violencia
en la región el jefe de la diplomacia de
la Unión Europea Joseph borrel se reunió
con el Primer Ministro de la autoridad
Palestina en la sis Jordania ocupada y
en una rueda de prensa con el Primer
Ministro palestino mohamad shate borrel
declaró que había hablado con Israel
sobre el recrudecimiento del terrorismo
de los colonos en sis Jordania dijo que
421 palestinos habían muerto Ya este año
el Primer Ministro palestino afirmó que
el cese de operaciones israelíes en gaza
puede contribuir a la liberación de Los
Rehenes israelíes El jefe de la política
exterior de la u instó al regreso de la
autoridad Palestina a gaza y a una
solución de dos
estados es un no al desplazamiento
forzoso de palestinos dentro y fuera de
gaza no al desplazamiento forzoso de
palestinos fuera de
gaza no a los cambios
territoriales no a la reocupación por
Israel o a un refugio seguro para jamás
en
gaza no a la disociación de gaza de la
cuestión Palestina en
general la solución para gaza debe
formar parte de la solución a todo el
problema
palestino Por tanto no a la disociación
de gaza de la cuestión Palestina en su
conjunto
el presidente Turco reep Taj erdogan y
el cancera Alemán Olaf schz se reunieron
en Berlín en la que es la primera visita
a Alemania del mandatario Turco en 3
años la cita ha provocado numerosas
críticas en Alemania debido a las
declaraciones de erdogan sobre el
conflicto entre Israel y jamás durante
la rueda de prensa Olaf schz subrayó la
solidaridad de Alemania con Israel y
remarcó su derecho a la defensa por su
parte
llamó a un alto el fuego en la región
previamente el presidente Turco también
se reunió con su homólogo alemán frta
Maya la visita de erdogan generó
protestas aquí en Berlín la policía
alemana había desplegado 2800 agentes
con el objetivo de garantizar la
seguridad durante la
jornada ampliamos la información con
Carol Guerrero quien ha seguido de cerca
el encuentro de erdogan y schz en un
momento difícil de sus relaciones Carol
más han dicho los mandatarios en la
rueda de
prensa pues Silvia Buenas noches
hablaron de muchos temas y vale la pena
destacar que a pesar de la tensión que
había antes de de este encuentro y
también de esas incendiarias
declaraciones de rechta erdogan el
presidente Turco que llamó a Israel
estado terrorista Pues la verdad el tono
de la conversación entre el can entre el
canciller y el presidente Turco Pues fue
bastante conciliatorio por supuesto el
tema de mayor discordia pues es este el
relacionado eh con la guerra con este
enfrentamiento entre Israel y jamás en
gaza y Pues básicamente lo que decía el
canciller Alemán además de reiterar ese
ese derecho a la defensa de Israel es
que en su país en Alemania no se permite
el antisemitismo a lo que luego erdogan
respondió que él no es antisemiti que
Sencillamente está pidiendo que haya un
alto al fuego porque dice él está
muriendo mucha gente inocente muchos
civiles y por eso insiste erdogan en un
alto al fuego Alemania se pronunció en
ese sentido en favor de eh de unas
pausas humanitarias pero estamos
hablando de cosas diferentes Silvia
porque las pausas humanitarias serían
más breves Mientras que el César fuego
Pues según Israel y también según
Alemania podría permitir a jamás
rearmarse de manera que este puede ser
un punto de fricción en la conversación
entre ambos líderes también hablaron de
otros temas hablaron por ejemplo de
Ucrania eh schz agradeció el apoyo de
ankara para que se pudiera lograr un
acuerdo para la exportación de grano
ucraniano un acuerdo que pues Rusia
recordemos decidió poner fin
unilateralmente hablaron también de
algunos otros temas Como por ejemplo la
necesidad o el interés más bien que
tiene Turquía de que a sus nacionales se
le elimine la necesidad de visa para
poder entrar a la Unión Europea y
también pues este deseo que tiene ancara
de entrar a la Unión Europea de manera
que pues la lista de temas ha sido
bastante larga Silvia bueno Berlín y
ancara se han enfrentado car a menudo a
lo largo de estos años pero el conflicto
entre Israel y jamás ha colocado a ambos
en bandos Opuestos Por qué no se canceló
la visita a pesar de las críticas que ha
provocado
aquí es cierto Silvia hubo muchos
llamados para que se cancelara Esta
visita e eran llamados que venían de
parte de la comunidad judía de la
comunidad curda también políticos
alemanes en particular del partido
opositor la cdu le pidieron al canciller
Cancelar esta llegada de erdogan pero el
Gobierno Federal lo lo que explicó es
que no lo iba a cancelar básicamente
porque se debe mantener el diálogo con
líderes de países con los cuales se
tienen eh visiones diferentes y es que
además pues recordemos Silvia que además
de esta situación en Israel Eh pues está
el tema de Ucrania en el que eh Turquía
puede ser un apoyo también está el tema
migratorio que es muy importante y en el
que Turquía puede jugar un rol también
muy importante está el vínculo que se
tiene con la otá eh Alemania espera esa
ratificación del parlamento tur para que
Suecia pueda entrar a la alianza de
manera que pues para Alemania También es
importante seguir manteniendo la
comunicación con ancara para poder
hablar de estos otros temas de interés
para ambos países Muchísimas gracias
Carol
Guerrero